1. Сделать у животных память (частичную, не на все предметы). Например: натыкаясь на камень 3 раза, в 4-й раз он сможет его обойти с вероятность 80%
2. Хищники и травоядные разных размеров. Т.е. лиса не нападает на оленя.
3. Обоняние/зрение/слух - травоядным иметь иметь возможность как-то избегать хищников, хищникам - наоборот, иметь возможность обнаруживать добычу.
4. Сделать абстрактный класс Стайный хищник.
5. Стайная охота для хищников (оповещение других хищников при обнаружении добычи).
6. Добавить поле Сон, учитывать время активности после сна.
7. Регулировка скорости жизни мира.
8. Текстовое описание событий.
9. Новые хищники и травоядные могут появляться скраю поля, заходить со стороны.
10. Для конструктора WorldMap поставить ограничения на длину и ширину, если не подходят - выбрасывать исключение.
11. Нужна ли проверка Координат на не отрицательность в конструкторе???
12. Сделать простое включение и выключение логов для существ.
13. Размножение существ. Добавить поле "пол". Продумать механику размножения.

14. Заполнение карты существами (+ создание карты???) перенести в экшен.

- Продумать реализацию рандомной фабрики КартыМира.
- Может добавить у Существа поле "Редкость" или наоборот "Распространённость", чтобы в соответствии с ним генерировать
     их на карте ???
- Можно ли выделять цветом ячейки с существами?
- Сделать обязательный сон раз в несколько ходов?
- Не каждый раз уменьшать здоровье, если не нашёл еду?
- Размножение?
- Когда добавлять новую траву?

- makeMove() вынести общее в класс предок
- Сделать меню?
- Вариант дефолтный - 15х15, и ввод размера карты Мира (и процента заполнения/свободного места)
  с клавиатуры.
- Сделать подключение разных фабрик (с генерацией разных существ) в меню?
- Перенести Координаты с Entity в Creature.

- Удалить лишний ПоискПути, переименовать используемый.
- Нужен ли класс GameSettings ?
- Переименовать/перенести класс UtilSimulation???
- Вывод текстовой инфо справа от рендера, если да, то что выводить???
- Стрелочки и название осей координат для Рендера.
- Фабрики Сущностей только рандомные или в какой-то ФабрикеМира (если будет меню с выбором)
   сделать с жёстко заданными параметрами?
- MovementLogger оставить или нет?


